‫إذن Katie، ستتناول هذه الوحدة التعلم غير الخاضع للإشراف.
‫>> التعلم غير الخاضع للإشراف هو أمر بالغ الأهمية،
‫ففي أغلب الوقت تكون البيانات التي تحصل عليها في الواقع ليس لها علامات
‫تدلك على الإجابة الصحيحة.
‫إذن فما الذي ينبغي عليك فعله في هذه الحالة باعتبار أنك تمارس التعلم الآلي؟
‫تلجأ إلى تقنيات التعلم غير الخاضع للإشراف كي يظل بإمكانك اكتشاف شيء
‫عن البيانات.
‫>> حسنًا، لنتحدث عن هذه التقنيات.
‫لنفترض أن لدينا مجموعة بيانات دون تسميات، وأن جميع نقاط البيانات من الفئة نفسها.
‫أحيانًا تظل هناك أمور يمكنكِ فعلها لاستخراج معلومات مفيدة.
‫على سبيل المثال، مجموعة البيانات الموجودة هنا، حيث يمكنني أن أقول إن مجموعة البيانات هذه مبنية
‫بطريقة من المفيد لأي خوارزمية تعلم آلي أن تتعرف عليها.
‫>> عند النظر إلي ذلك بالعين، يبدو وكأن هناك كتلًا أو
‫مجموعات داخل البيانات.
‫وإذا استطعنا التعرف على هذه الكتل أو المجموعات، فقد نتمكن من معرفة شيءٍ ما عن
‫نقطة بيانات جديدة وغير معروفة وكذلك معرفة ما قد يكون عليه شكل جيرانها.
‫>> أو، إليكِ مثالًا آخر على البيانات.
‫قد تبدو البيانات كذلك بالضبط.
‫هناك ما يمكن معرفته في هذه الحالة أيضًا.
‫>> صحيح.
‫تبدو جميع البيانات في هذا المثال وكأنها تقع على خط من نوع ما
‫أو على شكل معقد نوعًا ما كالذي يبدو أنك ترسمه الآن.
‫>> أجل. وقد كان ذلك فضاءً ثنائي الأبعاد، حيث توجد x
‫وy هنا.
‫ولكن يمكننا تقليل جزء منه ليصبح خطًا أحادي البعد.
‫وما اسم هذا الأسلوب؟
‫>> عادةً ما يسمى تقليل الأبعاد.
‫>> تقليل الأبعاد.
‫إذن فقد عرفنا بعض الأمور عن تكوين أنظمة المجموعات.
‫>> وتكوين أنظمة المجموعات هو ما سنتعلمه في هذا الدرس.
‫>> ويمكنك هنا رؤية مثال على ما يسمى كذلك بالتعلم غير الخاضع للإشراف
‫لتقليل الأبعاد.
‫>> وهو ما سنتعلمه في درس قادم.
‫>> إذن، تسمى الأشياء التي تجد فيها بنية في البيانات دون تسميات،
‫تعلمًا غير خاضعٍ للإشراف.
‫وسوف ندخل الآن إلى العالم الرائع
‫للتعلم غير الخاضع للإشراف.
‫>> يبدو هذا رائعًا، فلندخل في صلب الموضوع.